---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-06-01"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 계정 유형
{: #bmaccounts}

IBM Bluemix에 무료로 빌드를 시작할 수 있습니다. 성장할 준비가 되어 있으면 업그레이드해서 무료 사용량을 초과하여 사용하는 부분에 대해서만 비용을 지불할 수 있습니다. Bluemix에서는 비용 계산기를 제공하여 사전에 비용을 예측하는 데 이르르 사용할 수 있습니다. 앱을 빌드한 후에 실제 비용을 보려면 Bluemix 계정에서 사용량 대시보드 페이지를 확인하십시오.
{:shortdesc}

## {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 표준 계정
{: #trystandard}

표준 계정은 영국과 미국 남부 지역의 선택 사용자에게만 사용 가능합니다. 무료 표준 계정에 등록하여 앱을 빌드하고 {{site.data.keyword.Bluemix}}에서 무료 라이트 플랜으로 서비스를 탐색하십시오. 표준 계정은 만료되지 않으며 신용카드가 필요하지 않습니다. 표준 계정이 있는 친구에게 초대를 요청하거나 sales@bluemix.net으로 영업 팀에 연락하여 표준 계정을 작성할 수 있습니다.   
{:shortdesc}

표준 계정을 등록하면 사용자가 작업하려는 지리적 지역을 선택할 수 있습니다. 지역에서 조직을 작성한 후에는 지역을 변경할 수 없습니다. 

### 사용 가능한 기능 
{: #whatsavailable}

표준 계정에서 제공하는 사항이 궁금할 것입니다. Bluemix 표준 계정에 대한 다음 키 세부사항의 목록을 확인하십시오. 
  * 계정이 무료로 제공 -- 신용카드가 필요하지 않습니다!
  * 계정이 만료되지 않습니다. 
  * 하나의 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 지역에서 하나의 조직을 사용할 수 있습니다.
  * {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 지원이 무료입니다.
  * Cloud Foundry 앱이 바로 사용 가능한 최대 256MB의 무료 런타임 메모리에 액세스할 수 있습니다.
  * 선택 서비스에 대한 무료 라이트 플랜에 액세스할 수 있으며 곧 더 많은 서비스가 추가될 예정입니다.
  * 사용자의 계정 상태에 대한 이메일 알림을 수신합니다.
  * 개발 활동이 없는 상태로 10일 후에는 앱이 휴면 상태가 됩니다.
  * 개발 활동이 없는 상태로 30일 후에는 라이트 플랜의 서비스 인스턴스가 삭제됩니다.

자세한 정보는 [IBM Bluemix 표준 계정 제한된 릴리스](/docs/pricing/standard_account.html#betaintro)를 참조하십시오.

## {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 평가판 계정
{: #bmtrial}

평가판 계정은 모든 지역에서 사용할 수 있습니다. 30일 무료 평가판을 사용하여 {{site.data.keyword.Bluemix}}에서 바로 앱을 빌드하고 서비스 탐색을 시작할 수 있습니다.
{:shortdesc}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ID로 무료 평가판을 등록하면 사용자의 계정에 다음과 같은 리소스가 무료로 제공됩니다. 

* 최대 2GB 메모리
* 서비스 10개
* SSL 인증서 1개

### 무료 평가판이 종료되면 발생하는 사항 
{: #trialend}

무료 평가판은 등록 이후 30일이 경과하여 만료되면 사용자 계정의 앱이 중지됩니다. 다른 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 평가판을 등록할 수는 없지만 사용자의 계정과 초대를 받은 계정에는 계속 액세스할 수 있습니다.  

앱을 다시 시작하려면 신용카드 정보를 제공하여 종량과금제 계정을 이용하거나 구독 계정을 작성하여 앱을 유료 계정으로 변환하십시오. 그러면 무료 컴퓨팅 및 서비스 허용량을 계속 사용할 수 있습니다. 매월 무료 사용량에 포함되지 않은 서비스, 컨테이너 및 런타임 사용량에 대해서만 지불합니다. 

무료 평가판이 만료된 후에 계정을 변환하지 않으면 청구 가능 계정을 작성하여 사용자의 앱 설정 및 서비스 구성을 잃지 않도록 미리 알려주는 이메일 알림을 수신하게 됩니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 알림을 수신하기를 원하지 않는 경우, 언제든지 등록을 해지할 수 있습니다. 

평가판이 만료되고 업그레이드를 하지 않으면 사용자의 앱 및 서비스 구성이 30일 후에 제거됩니다. 그러나 사용자의 계정은 삭제되지 않고 언제든지 로그인해서 청구 가능 계정으로 업그레이드할 수 있습니다. 

무료 평가판 사용 중 계정을 변환할 경우 무료 사용량이 각 서비스에서 일반적으로 제공하는 허용량으로 제한됩니다. 이 허용량은 무료 평가판 사용 중 여러 IBM 서비스에서 제공하는 무제한 사용 허용량이 아닙니다. 

## 청구 가능 계정
{: #billableacts}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 청구 가능 플랜을 등록하거나 사용자의 계정으로 업그레이드를 요청하는 경우 다음 네 개의 다른 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정에서 선택할 수 있습니다. 여러 가지 계정 유형과 그 청구 방법이 다음 표에 나열되어 있습니다. 

|{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정 유형|	비용 청구 방법 |
|------------------|-----------------------|
|종량과금제|	{{site.data.keyword.Bluemix}} 컴퓨팅 및 서비스의 사용을 기준으로 비용이 청구됩니다.|
|구독| 매월 최소 지출 약정에 따라 월별 할인을 받을 수 있습니다. |
|데디케이티드| 연간 계약 |
|로컬|	연간 계약 |
{:caption="표 1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 청구 가능 계정 및 비용" caption-side="top"}

청구 가능 계정에 대한 자세한 정보는 [청구 가능 계정에 등록](/docs/pricing/billable.html#billable)을 참조하십시오. 
